以下是Aiden（AI驾驶教练）识别的所有语音命令的完整列表，并附有语法的简要介绍。

## 语法

1. 保留字符

   	字符 **[**  **]**  **{**  **}**  **(**  **)** 和  **,**  本身都是特殊字符，不能作为普通字词的一部分使用（显然不会）
   
2. 短语

	短语是句子的一部分，甚至可以是完整的句子。它可以包含任意数量的词语，但不能包含任何保留字符。它可以包含选择项部分（直接定义或通过名称引用），如下所述。示例
   
		我想喝蜜雪冰城

		(TellMe) 你的名字?
		
		{油量,燃油}还剩多少
		
   	第1个例子就是简单的一句话，第2个例子小括号中可以在预定义的选项中进行选择（见下方）。第3个例子就是可以在大括号的两个词中选择，也就是说“油量还剩多少”和“燃油还剩多少”两种指令都可以被识别。


3. 选项

	使用选项可以定义短语的替代部分。替代的短语必须用 { 和 } 括起来，并且必须用逗号分隔。每个选项只能包含简单的词语. 比如:
   
		{ 压力, 胎压 }

   如果某个选择项列表在多个短语中使用，可以为其定义一个变量，然后使用变量引用（选择项列表的名称用 ( 和 ) 括起来）来代替显式语法。所有预定义的选择项都列在语法文件的“[Choices]”[部分中](https://github.com/SeriousOldMan/Simulator-Controller/blob/main/Sources/Assistants/Grammars/Choices.zh) 其格式如下:

		TellMe=你可以告诉我, 请告诉我, 告诉我, 你可以告诉我, 请告诉我, 告诉我

   可以通过在短语中使用(TellMe)来引用这个预定义的选择项列表，用小括号括起来的这个预定义选项和大括号不同，在你发出的语音指令中必须包含这部分。

4. 命令

	一个完整的命令可以是一个如上定义的短语，也可以是一个由逗号分隔并用**[** 和 **]** 括起来的短语列表。这些短语中的任何一个都可以单独触发该命令。比如:

		(WhatAre) {当前胎压状态,冷胎设定压力}
		
		[闭嘴, 请安静, 请别说话, 我必须集中注意力, 我现在 {需要, 必须} 专注] 

   	第1个例子是一句话，但是这一句中有几个替代的短语选择,第2个例子有5句话可选, 并且第3句话中包含两个短语选择

## 命令

#### 预定义选项

TellMe=你可以告诉我, 请告诉我, 告诉我, 你可以告诉我

WhatAre=告诉我, 告诉我, 是什么

WhatIs=告诉我, 告诉我, 是什么

CanYou=你可以, 我们可以, 请

CanWe=你能, 我们可以, 请

Information=赛事信息,驾驶时段信息,操控反馈信息

#### 命令

1.  对话

	[{你好, 嘿} %name%, %name% 听得到吗, %name% 我需要你, %name% 你在哪, %name% 请进]
	
	[是的 {请讲, 当然}, {好的, 没问题} 继续, {说吧, 好的} {请讲, 请讲}, 我同意, 对, 没错, 收到, 我确认, 确认] 
	
	[不了 {谢谢, 现在别, 我稍后叫你}, 暂时不用, 不用] 
	
	[(CanYou) 给我讲个笑话, 你有笑话吗] 
	
	[闭嘴, 请安静, 请别说话, 我必须集中注意力, 我现在 {需要, 必须} 专注] 
	
	[好了你可以说话了, 我现在可以听了, 你可以说了, 随时向我汇报] 
	
	[{不要,不再}{关注,分析} (Information), {请忽略,忽略} (Information), 忽略 (Information)]
	
	[{请重新关注,请分析} (Information), {请考虑,纳入} (Information) {因素}]

2.  信息

	[(TellMe)现在几点了, 现在是什么时间, 现在的时间是]
	
3.  辅导

	[(CanYou) 提供{驾驶指导,训练课程}, (CanWe) 进行{专项训练,练习}, (CanYou) {协助,指导} {驾驶训练}, (CanYou) {观察,监测}我的{驾驶方式}, (CanWe) 提升驾驶技术]

	[{感谢指导,受益匪浅,非常棒}, 训练效果很好, 今天到此为止]

	[(CanYou) {分段分析,弯道详解}单圈, {请分析,查看}完整赛道, 赛道哪些区域可改进]

	[(CanWe) {聚焦,分析} {弯道} (Number), {请详细分析,详细分析} {弯道} (Number), {弯道} (Number) 如何改进, {弯道} (Number) 注意事项]

	[(CanYou) {实时指导,弯道提示}, {请提前告知}每个弯道{调整建议}, (CanYou) 赛道实时指导]

	[{现在开始,让我}专注驾驶, {请停止,停止} {实时提示,弯道建议}, 不需要更多指导]

	[(CanWe) 使用{最快圈,上一圈}作为{参考圈}, {请采用,采用} {最快圈,上一圈}为{基准圈}]

	[{请勿,不使用}参考圈]

	[(CanWe) {专项训练,强化} {弯道} (Number), 集中练习 {弯道} (Number), (CanYou) 提供{弯道} (Number) {指导}]

	[(CanWe) {回到,重新关注}完整赛道]

#### 对话

此外，在大多数情况下，您可以与驾驶教练进行自由对话。因此，所有与上述任何命令不匹配的语音命令都将被转发至 GPT 语言模型，从而生成类似人类的对话，如[示例](https://github.com/SeriousOldMan/Simulator-Controller/wiki/AI-Driving-Coach#a-typical-dialog) 所示。