以下は、AIドライビングコーチAidenが認識する全音声コマンドのリストと、そのコマンドを構成する文法（grammars）の構文に関する簡単な解説です。

## 構文

1. 予約文字

   **[ ] { } ( )** および **,** の文字は、すべて特別な意味を持つ予約文字であり、通常の単語の一部として使用することはできません。

2. フレーズ

   フレーズとは、文の一部または完全な文を指します。 スペースで区切られた任意の数の単語を含むことができますが、予約文字は含められません。 下記で定義されるように、代替要素（直接記述、または名前による参照）を含むことができます。例:

		メアリーはアイスクリームが欲しい

		(TellMe) あなたの名前は？

		{現在時刻}は何時ですか？

   最初の例は単純なフレーズです。2番目の例は、変数 *TellMe* (下記参照) で定義された選択肢を許可しています。3番目の例はローカルな選択肢を使用しており、「何時ですか？」と「現在時刻は何ですか？」を表します。

3. 選択肢

   この構文を用いることで、フレーズの代替部分を定義できます。 代替となる（サブ）フレーズは **{** と **}** で囲み、カンマ **,** で区切る必要があります。例:

		{ 圧力、タイヤ空気圧 }

   特定の選択肢リストが複数のフレーズで使用される場合、その選択肢リストに変数を定義し、明示的な構文の代わりに変数参照（**(** と **)** で囲まれた選択肢リストの名前）を使用できます。すべての定義済み選択肢は、[grammar file](https://github.com/SeriousOldMan/Simulator-Controller/blob/main/Sources/Assistants/Grammars/Choices.ja)の「[Choices]」セクションにリストされており、以下のように記述されます。

		TellMe=教えてもらえますか、教えてください、教えて、∼をくれますか、∼ください、ください

   この定義済みの選択肢リストは、フレーズの一部として *(TellMe)* を使用することで参照できます。

4. コマンド

   完全なコマンドとは、上記で定義された単一のフレーズ、またはカンマで区切られ **[** と **]** で囲まれたフレーズのリストです。 これらのフレーズは、それぞれが単独でコマンドをトリガーできます。例:

		(WhatAre) {タイヤの空気圧、現在のタイヤの空気圧、タイヤの空気圧}

		[(TellMe) 時刻、今何時ですか、{現在の時刻、時刻} は何ですか]

   最初の例は単一のフレーズですが、内部に選択肢（代替語）があります。2番目の例では、内部に選択肢があるにもかかわらず、コマンドに対して3つの独立したフレーズを定義しています。

## コマンド

#### 事前定義された選択肢

TellMe=教えてくれますか, 教えてください, 教えて, 情報をください

WhatAre=〜を教えて, 〜をください, 〜は何ですか

WhatIs=〜を教えて, 〜をください, 〜は何ですか

CanYou=〜できますか, 〜してください

CanWe=〜できますか, 〜しましょうか, 〜してください

Information=セッション情報, スティント情報, ハンドリング情報

#### コマンド

1. 会話

	[{こんにちは, ねえ} %name%, %name% 聞こえますか, %name% お願いがあります, %name% どこにいますか, %name% 応答してください]
	
	[はい {お願いします, もちろんです}, {はい, わかりました} 続けてください, {どうぞ, オーケー} {続けて, 先をどうぞ}, 同意します, その通りです, 確認しました, 了解]
	
	[いいえ {結構です, 今はいいです, また後で呼びます}, 今は結構です, 否定します]
	
	[(CanYou) ジョークを言ってください, 何かジョークはありますか]
	
	[黙って, 静かにしてください, 集中しないと, 集中させてください]
	
	[オーケー 話していいですよ, {また, もう一度} 聞けます, {また, もう一度} 話してください, {情報をください, 最新情報を教えてください}]
	
	[(Information)にはもう{注意を払わないでください, 調べないでください}, (Information)を無視してください]
	
	[(Information)にもう一度注意を払ってください, (Information)をもう一度調べてください, (Information)を考慮に入れてください]

2. 情報

	[(TellMe) 時刻を, 今何時ですか, {現在の時刻, 時刻}は何ですか]

3. コーチング

	[コーチングを頼む, トレーニングを手伝ってくれ, 走りを見てくれ, ドライビングを改善したい]
	
	[助かった、ありがとう, 勉強になった, 今日はもう十分だ]
	
	[ラップのレビューを頼む, コーナーごとのレビューを頼む, どこを改善できる？]
	
	[コーナー(Number)について教えてくれ, コーナー(Number)を詳しく, コーナー(Number)で何を改善できる？]
	
	[走りながらアドバイスをくれ, 各コーナーで指示をくれ, トラック上でコーチングを頼む]
	
	[ブレーキングポイントを教えて, どこでブレーキか教えて, ブレーキの練習をしたい]
	
	[ありがとう、今は集中する, 指示はもういい]
	
	[最速ラップを参考にしてくれ, 最終ラップを参考にしてくれ]
	
	[リファレンスラップは使わないでくれ]
	
	[コーナー(Number)に集中しよう, コーナー(Number)を練習しよう]
	
	[トラック全体に集中しよう]

#### 会話

さらに、ドライビングコーチとはほとんど自由に会話できます。そのため、上記のいずれのコマンドにも一致しない音声コマンドはすべてGPT言語モデルに転送され、[例](https://github.com/SeriousOldMan/Simulator-Controller/wiki/AI-Driving-Coach#a-typical-dialog)に示すように、人間のような会話が生成されます。